# $img 图片处理 · $draw 绘图 · $color · $yolo 目标检测

# $img - 图片操作

- 更新时间:2026-01-30 19:32:54

> 图片操作




### 读取(图片路径)

> 读取图片
> 
> 支持相对路径写法
> 
> 读取资源失败时会返回空null

- 参数 : 图片路径 {字符串} 图片路径
- 返回 : {Image} 读取的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p01.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
```


### 打开(图片路径)

> 构建img对象
> 
> 和read效果一样的

- 参数 : 图片路径 {字符串} 图片路径
- 返回 : {Image} 图片对象
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p01.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.打开(路径);
```


### 打开(位图)

> 构建img对象

- 参数 : 位图 {Bitmap} 安卓图片对象
- 返回 : {Image} 图片对象
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//解析布局,获得ui对象
定义 界面 = $界面.解析布局("./mUi.xml");
//获取控件
定义 图片控件 = 界面.找控件("我的图片");
//获取图片(安卓图片对象)
定义 位图 = 图片控件.获取图片();
//构建'$图片'对象
定义 图片 = $图片.打开(位图);
```


### 读取(图片文件)

> 读取图片
> 
> 读取资源失败时会返回空null

- 参数 : 图片文件 {File} 图片路径
- 返回 : {Image} 读取的图片
- 版本 : 1.7.0


### 保存(图片, 路径, 格式, 质量)

> 保存图片
> 
> 支持相对路径写法

- 参数 : 图片 {Image} 需要保存的图片
- 参数 : 路径 {字符串} 保存路径
- 参数 : 格式 {字符串} 格式
- 参数 : 质量 {整数} 质量
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//截屏并且保存到本地
//但是在实际中我们可以直接调用'$屏幕.保存("路径");'更加方便
$屏幕.获取权限();
定义 截屏图片 = $屏幕.获取截屏();
$图片.保存(截屏图片,"/$图片/img/s05.png","png",100);
```


### 保存(图片, 路径)

> 保存图片
> 
> 默认保存png格式，质量为100，支持相对路径写法

- 参数 : 图片 {Image} 需要保存的图片
- 参数 : 路径 {字符串} 保存路径
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//截屏并且保存到本地
//但是在实际中我们可以直接调用'$屏幕.保存("路径");'更加方便
$屏幕.获取权限();
定义 屏幕截屏 = $屏幕.获取截屏();
$图片.保存(屏幕截屏,"/$图片/img/s05.png");
```


### 转base64(图片, 格式, 质量)

> 转换base64

- 参数 : 图片 {Image} 需要转换为base64的图片
- 参数 : 格式 {字符串} 格式
- 参数 : 质量 {整数} 质量
- 返回 : 图片的base64字符串
- 版本 : 1.7.0


```javascript
定义 图片 = $图片.读取("/$图片/res/t01.png");
定义 字符串 = $图片.转base64( 图片 ,"png" , 50);
提示("图片Base64",字符串);
```


### 转base64(图片)

> 转换base64

- 参数 : 图片 {Image} 需要转换的图片
- 返回 : {字符串} base64字符串
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p01.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//转化为base64
定义 图片Base64 = $图片.转base64(图片);
日志(图片Base64)
```


### 转base64(路径)

> 转换base64

- 参数 : 路径 {字符串} 需要转换的图片
- 返回 : {字符串} base64字符串
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p01.png";
//转化为base64
定义 图片Base64 = $图片.转base64(路径);
日志(图片Base64)
```


### 读取base64(base64)

> 加载base64

- 参数 : base64 {字符串} base64字符串
- 返回 : {Image} 图片对象
- 版本 : 1.7.0


```javascript
定义 图片 = $图片.读取("/$图片/res/t01.png");
定义 字符串 = $图片.转base64( 图片 ,"png" , 50);
提示("图片Base64",字符串);
//从base64中读取图片
定义 图片2 = $图片.读取base64(baseStr);
显示图片(图片2);
```


### 裁剪(图片, x, y, w, h)

> 裁剪图片

- 参数 : 图片 {img} 原本的图片
- 参数 : x {整数}  开始坐标
- 参数 : y {整数} 开始坐标
- 参数 : w {整数}  宽度
- 参数 : h {整数} 高度
- 返回 : {Image} 新的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p03.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 裁剪后图片 = $图片.裁剪(图片, 0, 0, 300, 200);
//显示图片
$图片.显示(裁剪后图片);
```


### 设置尺寸(图片, w, h, 插值方式)

> 设置尺寸
> 
> 插值方式(忽略大小写)：
> NEAREST,
> LINEAR,
> CUBIC,
> AREA,
> LANCZOS4,
> EXACT

- 参数 : 图片 {Image}      需要处理的图片
- 参数 : w {整数} 宽度
- 参数 : h {整数}  高度
- 参数 : 插值方式 {字符串} 插值方式
- 返回 : 图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.设置尺寸(图片, 200, 200, "INTER_CUBIC");
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 设置尺寸(图片, w, h)

> 设置尺寸
> 
> 使用默认插值方式:LINEAR

- 参数 : 图片 {Image} 需要处理的图片
- 参数 : w {整数} 宽度
- 参数 : h {整数} 高度
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.设置尺寸(图片, 200, 200);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 缩放(图片, 缩放X, 缩放Y, 插值方式)

> 缩放图片

- 参数 : 图片 {Image}  需要处理的图片
- 参数 : 缩放X {double} 宽度缩放倍数
- 参数 : 缩放Y {double}   高度缩放倍数
- 参数 : 插值方式 {字符串}  插值方式
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.缩放(图片, 0.3, 0.2, "CUBIC");
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 缩放(图片, 缩放X, 缩放Y)

> 缩放图片

- 参数 : 图片 {Image}  需要处理的图片
- 参数 : 缩放X {double} 宽度缩放倍数
- 参数 : 缩放Y {double} 高度缩放倍数
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.缩放(图片, 0.3, 0.2);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 旋转(图片, 角度, x, y)

> 旋转图片

- 参数 : 图片 {Image} 需要处理的图片
- 参数 : 角度 {小数} 旋转的角度
- 参数 : x {整数} 旋转中心点x坐标
- 参数 : y {整数} 旋转中心点y =坐标
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.旋转(图片, 45, 100, 200);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 旋转(图片, 角度)

> 旋转图片

- 参数 : 图片 {Image}  需要处理的图片
- 参数 : 角度 {小数} 旋转的角度
- 返回 : {Image}  处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.旋转(图片, 45);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 旋转(图片)

> 旋转图片
> 
> 默认旋转90度

- 参数 : 图片 {Image}   需要处理的图片
- 返回 : {Image}   处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.旋转(图片);//默认旋转90度
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 拼接(图片1, 图片2, 拼接方向)

> 拼接图片

- 参数 : 图片1 {Image}     需要拼接的图片1
- 参数 : 图片2 {Image}  需要拼接的图片2
- 参数 : 拼接方向 {字符串} 拼接方向(左,右,上,下)
- 返回 : {Image}  拼接好的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//相对于项目的路径
定义 图片1 = $图片.读取("/$图片/res/t02.png");
定义 图片2 = $图片.读取("/$图片/res/t03.png");
//调整一下尺寸(保持一致)
图片1 = $图片.设置尺寸(图片1,300,200);
图片2 = $图片.设置尺寸(图片2,300,200);
//调整一下大小
定义 图片 = $图片.拼接(图片1,图片2,"下");
显示图片(图片);
```


### 灰度化(图片)

> 灰度化

- 参数 : 图片 {Image} 需要灰度化的图片
- 返回 : {Image}  灰度化的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.灰度化(图片);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 二值化(图片, 阈值)

> 二值化图片

- 参数 : 图片 {Image} 需要处理的图片
- 参数 : 阈值 {double} 阈值
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.二值化(图片, 150);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 自适应二值化(图片, 最大值, 自适应算法, 阈值化类型, 邻域块大小, 偏移值调整量)

> 自适应二值化

- 参数 : 图片 {Image} 图片
- 参数 : 最大值 {number} 最大值
- 参数 : 自适应算法 {字符串} 在一个邻域内计算阈值所采用的算法 默认值是：GAUSSIAN_C
- 参数 : 阈值化类型 {字符串} 阈值化类型 默认值是：BINARY
- 参数 : 邻域块大小 {number} 邻域块大小
- 参数 : 偏移值调整量 {number} 偏移值调整量
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.自适应二值化(图片,255,"MEAN_C","BINARY", 11, 2);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 颜色空间转换(图片, 转换类型, 颜色通道数量)

> 颜色空间转换

- 参数 : 图片 {Image} 图片
- 参数 : 转换类型 {字符串} 颜色空间转换的类型，可选的值有一共有205个 默认值:COLOR_BGR2GRAY
- 参数 : 颜色通道数量 {整数} 目标图像的颜色通道数量，如果不填写则根据其他参数自动决定。
- 返回 : {Image} 颜色转换后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.颜色空间转换(图片,"RGBA2BGR",null);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 颜色空间转换(图片, 转换类型)

> 颜色空间转换

- 参数 : 图片 {Image} 图片
- 参数 : 转换类型 {字符串} 颜色空间转换的类型，可选的值有一共有205个 默认值:COLOR_BGR2GRAY
- 返回 : {Image} 颜色转换后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.颜色空间转换(图片,"RGBA2BGR");
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 图片二值化(图片, 颜色下界, 颜色上界)

> 图片二值化

- 参数 : 图片 {Image} 图片
- 参数 : 颜色下界 {string|number}  颜色下界
- 参数 : 颜色上界 {string|number}  颜色上界
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.图片二值化(图片,"#666666","#FFFFFF");
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 滤波(图片, 滤波器大小, 锚点, 推断类型)

> 模糊处理
> 
> 模糊类型(不区分大小写)：
> CONSTANT,
> REPLICATE,
> REFLECT,
> WRAP,
> REFLECT_101,
> TRANSPARENT,
> REFLECT101,
> DEFAULT,
> ISOLATED

- 参数 : 图片 {Image} 图片
- 参数 : 滤波器大小 {double[]} 定义滤波器的大小，如[3, 3]
- 参数 : 锚点 {double[]} 指定锚点位置(被平滑点)，默认为图像中心
- 参数 : 推断类型 {字符串} 推断边缘像素类型，默认为"DEFAULT"
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.滤波(图片,[10,10],[-1,-1],"REPLICATE");
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 中值滤波(图片, 滤波器大小)

> 中值滤波

- 参数 : 图片 {Image} 图片
- 参数 : 滤波器大小 {整数} 定义滤波器的大小
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.中值滤波(图片,3);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 高斯滤波(图片, 滤波器大小, x方差, y方差, 推断类型)

> 高斯模糊
> 
> 模糊类型(不区分大小写)：
> CONSTANT,
> REPLICATE,
> REFLECT,
> WRAP,
> REFLECT_101,
> TRANSPARENT,
> REFLECT101,
> DEFAULT,
> ISOLATED

- 参数 : 图片 {Image} 图片
- 参数 : 滤波器大小 {double[]} 定义滤波器的大小，如[3, 3]
- 参数 : x方差 {double} x方向的标准方差，不填写则自动计算
- 参数 : y方差 {double} y方向的标准方差，不填写则自动计算
- 参数 : 推断类型 {字符串} 推断边缘像素类型，默认为"DEFAULT"
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.高斯滤波(图片,[15,15],0,0,"WRAP");
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 左右翻转(图片)

> 左右翻转

- 参数 : 图片 {Image} 需要处理的图片
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.左右翻转(图片);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 上下翻转(图片)

> 上下翻转

- 参数 : 图片 {Image} 需要处理的图片
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片
定义 新图片 = $图片.上下翻转(图片);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 翻转(图片, sx, sy)

> 水平翻转

- 参数 : 图片 {Image} 需要处理的图片
- 参数 : sx {小数}   横向翻转的方向
- 参数 : sy {小数}  纵向翻转的方向
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png";
//读取图片
定义 图片 = $图片.读取(路径);
//操作图片(上下反转)
定义 新图片 = $图片.翻转(图片,-1,-1);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 放在上面(大图, 小图, x, y)

> 在大图片上面放置一个小图片

- 参数 : 大图 {Image} 大图片
- 参数 : 小图 {Image} 小图片
- 参数 : x {整数} 小图片左上角x
- 参数 : y {整数} 小图片左上角y
- 返回 : {Image}  处理完成的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//图片路径
定义 路径1 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p02.png"; //大图片
定义 路径2 = "sdcard/Pictures/示例/$图片/res/p04.png"; //小图片
定义 大图 = $图片.读取(路径1);
定义 小图 = $图片.读取(路径2);
//设置放置的位置
定义 新图片 = $图片.放在上面(大图, 小图, 20, 20);
//显示图片
$图片.显示(新图片);
```


### 找色(图片, 颜色, 阈值, x, y, w, h)

> 查找颜色

- 参数 : 图片 {Image} 需要处理的图片
- 参数 : 颜色 {字符串} 需要查找的颜色
- 参数 : 阈值 {整数} 阈值
- 参数 : x {整数} 范围x起点坐标
- 参数 : y {整数} 范围y起点坐标
- 参数 : w {整数} 范围宽度
- 参数 : h {整数} 范围高度
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
定义 图片 = $图片.读取("/$图片/res/t01.png");
定义 位置 = $图片.找色(图片,"#d80005",5,0,0,100,100);
提示("结果",位置);
```


### 找色(图片, 颜色, 阈值, 范围)

> 查找颜色

- 参数 : 图片 {Image} 需要处理的图片
- 参数 : 颜色 {字符串} 需要查找的颜色
- 参数 : 阈值 {整数} 阈值
- 参数 : 范围 {int[]}  找色范围
- 返回 : {Point} 找到的结果
- 版本 : 1.7.0


```javascript
定义 图片 = $图片.读取("/$图片/res/t01.png");
定义 位置 = $图片.找色(图片,"#d80005",5,[0,0,100,100]);
提示("结果",位置);
```


### 找色(图片, 颜色, 阈值)

> 查找颜色

- 参数 : 图片 {Image}  需要处理的图片
- 参数 : 颜色 {字符串} 需要查找的颜色
- 参数 : 阈值 {整数} 阈值
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
定义 图片 = $图片.读取("/$图片/res/t01.png");
定义 位置 = $图片.找色(图片,"#d80005",5);
提示("结果",位置);
```


### 找色(图片, 颜色)

> 查找颜色

- 参数 : 图片 {Image} 需要处理的图片
- 参数 : 颜色 {字符串} 需要查找的颜色
- 返回 : {Image} 处理后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
定义 图片 = $图片.读取("/$图片/res/t01.png");
定义 位置 = $图片.找色(图片,"#d80005");
提示("结果",位置);
```


### 多点找色(图片, 范围, 起点颜色, 阈值, 点色数据)

> 多点找色

- 参数 : 图片 {Image} 图片
- 参数 : 范围 {int[]} 范围
- 参数 : 起点颜色 {字符串} 起点颜色
- 参数 : 阈值 {整数} 起点色阈值
- 参数 : 点色数据 {int[]} 点色数据
- 返回 : {point} 位置
- 版本 : 1.7.0


```javascript
定义 图片 = $图片.读取("/$图片/res/t01.png");
定义 位置 = $图片.多点找色(图片,[0],"#e70216",5,[
	-54, -13, "#db0306", 5,
	-121, -13, "#dc0407", 5,
	-155, -18, "#d80306", 5,
	-132, -85, "#da0306", 5,
	-78, -63, "#dd0206", 5,
	-49, -100, "#db0306", 5,
	6, -77, "#db0306", 5,
	3, -42, "#db0306", 5,
	-103, -52, "#dc0406", 5,
]);
提示("结果",位置);
```


### 找图(大图片, 小图片, 参数)


### 找图(大图片, 小图片)

> 找图

- 参数 : 大图片 {Image} 大图片
- 参数 : 小图片 {Image} 小图片
- 返回 : 找到的位置(中心点)
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//相对于项目的路径
定义 图片1 = $图片.读取("/$图片/res/t05.png");
定义 图片2 = $图片.读取("/$图片/res/t04.png");
定义 位置 = $图片.找图(图片1,img2);
提示("结果",位置);
```


### 找到所有图(大图片, 小图片, 参数)

> 找到所有图片位置

- 参数 : 大图片 {Image} 大图片
- 参数 : 小图片 {Image} 需要查找的小图片
- 参数 : 参数 {object} 查找参数
- 返回 : {point[]} 所有的位置集合
- 版本 : 1.7.0


```javascript
定义 图片1 = $图片.读取("/$图片/res/t06.png");
定义 图片2 = $图片.读取("/$图片/res/t07.png");
定义 位置 = $图片.找到所有图(图片1,图片2,{
    similar:0.8,//(可选)相似度
    region:[0,0,350,280],//(可选)范围
    trans:false,//(可选)是否开启透明找图模式
    drawResult:true,//(可选)是否保存结果图片
    savePath:"/$图片/img/result.png",//(可选)保存结果图片
});
提示("结果",位置);
如果($文件.存在("/$图片/img/result.png")){
    显示图片("/$图片/img/result.png");
}
```


### 找到所有图(大图片, 小图片)

> 找到所有图片位置

- 参数 : 大图片 {Image} 大图片
- 参数 : 小图片 {Image} 需要查找的小图片
- 返回 : {point[]} 所有的位置集合
- 版本 : 1.7.0


```javascript
定义 图片1 = $图片.读取("/$图片/res/t06.png");
定义 图片2 = $图片.读取("/$图片/res/t07.png");
定义 位置 = $图片.找到所有图(图片1,图片2);
提示("结果",位置);
如果($文件.存在("/$图片/img/result.png")){
    显示图片("/$图片/img/result.png");
}
```


### 显示(图片)

> 显示图片

- 参数 : 图片 {Image} 需要显示的图片
- 版本 : 1.7.0


### 显示(路径)

> 显示图片

- 参数 : 路径 {字符串} 图片路径
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//把图片显示在屏幕上
定义 图片路径 = "sdcard/Pictures/t01.png";
$图片.显示(图片路径);
```

---

# Image - 图片

- 更新时间:2026-01-30 19:32:54

> 表示图片
> 
> 是为了防止图片占用太大的内存,于是封装此对象用于表示图片,一般情况下,在本应用中绝大多数使用图片的场景都会自动回收图片,以免占用过多内存。




### const {int} 宽;


### const {int} 高;


### 获取位图()

> 获取bitmap类型


### 宽()

> 图片宽度


### 高()

> 图片高度


### 获取宽度()

> 图片宽度


### 获取高度()

> 图片高度


### 关闭()

> 释放资源


### 释放()

> 释放资源


### 获取像素(x, y)

> 获取像素值

- 参数 : x {int} x坐标
- 参数 : y {int} y坐标
- 返回 : {int} 像素值


### 获取像素(位置)

> 获取像素值

- 参数 : 位置 {Point} 坐标
- 返回 : {int} 像素值


### 保存(路径)

> 保存图片

- 参数 : 路径 {String} 保存路径


### 显示()

> 显示图片


### 复制()

> 复制图片
> 
> 从源图片数据中拷贝一份图片后返回

- 返回 : {Image} 拷贝后的图片
- 版本 : 1.7.0


```javascript
定义 截屏 = $屏幕.获取截屏();
定义 图片 = 截屏.复制();
//接下来可以对 '截屏' 以及 '图片' 分别进行操作
```


### json()

> 转json字符串

- 返回 : {String} json字符串

---

# $draw - 全屏绘制

- 更新时间:2026-01-30 19:32:53

> 全屏绘制




### 系统限制

在全局绘制框架中，绝大多数情况都会使用到全屏悬浮窗，但是这种方式在部分手机上用户手势会被拦截，这一类现象被称为"卡悬浮"。

```javascript
//这种悬浮窗是小型的，因此不会阻碍到用户手势(无论在任何系统中都适用)
$draw.i("信息");
$draw.d("调试");
$draw.w("警告");
```

经过测试，在MIUI系列的手机中，手机厂家会拦截悬浮窗手势，无论用何种悬浮窗类型，都无效，这是厂家在系统中刻下的基因。

```javascript
//这种悬浮窗是全屏的，对于MIUI的手机(小米红米之类的)会导致拦截用户手势而无法操作界面
$draw.i("信息",100,100);
$draw.d("调试",100,100);
$draw.w("警告",100,100);
$draw.rect(100,100,200,200); //绘制方框
$draw.line(100,100,200,200); //绘制线条
```

全屏绘制类的函数：例如：绘制线、文本、方框等，在ColorOS下(或者大多数国产安卓模拟器)，系统会提示是否允许显示在上层(安卓模拟器大多数默认允许)，经过用户允许之后就可以正常绘制并且不阻碍用户使用手机，
但是在MIUI系统中，没有任何提示，经调试发现该类系统会直接拦截所有用户手势，据了解是为了安全才如此设计。

作为开发者，你必须谨慎使用全局绘制，并不是所有手机都开放了全屏悬浮窗时的触摸事件。

:::tip
在1.8.0版本后，支持在root或者shizuku授权下，会自动尝试解锁卡悬浮，允许悬浮窗的触摸事件到达底层。
:::


### 获取权限()

> 获取悬浮窗权限

- 返回 : {布尔值} 是否有权限
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.获取权限();
```


### 方框(矩形)

> 绘制一个方框

- 参数 : 矩形 {Rect} opencv的Rect对象
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制矩形
定义 矩形 = new org.opencv.core.Rect(0,0,100,100);
$绘制.方框(矩形);
```


### 方框(节点)

> 绘制一个方框

- 参数 : 节点 {Node} 节点信息
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制矩形
$绘制.方框(node);
```


### 方框(x, y, 宽, 高)

> 绘制一个方框

- 参数 : x {int} 起点x
- 参数 : y {int} 起点y
- 参数 : 宽 {int} 宽度
- 参数 : 高 {int} 高度
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制矩形
$绘制.方框(200,200,200,100);
```


### 方框(x, y, 宽, 高, 颜色)

> 绘制一个方框

- 参数 : x {int} 起点x
- 参数 : y {int} 起点y
- 参数 : 宽 {int} 宽度
- 参数 : 高 {int} 高度
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制矩形
$绘制.方框(200,200,200,100,"#FF0000");
```


### 方框(x, y, 宽, 高, 拓展宽度)

> 绘制方框

- 参数 : x {int} 起点x
- 参数 : y {int} 起点y
- 参数 : 宽 {int} 宽度
- 参数 : 高 {int} 高度
- 参数 : 拓展宽度 {int} 向四周拓展
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制一个向外拓展50像素的矩阵
$绘制.方框(200,200,200,100,50);
```


### 方框(x, y, 宽, 高, 拓展宽度, 颜色)

> 绘制方框

- 参数 : x {int} 起点x
- 参数 : y {int} 起点y
- 参数 : 宽 {int} 宽度
- 参数 : 高 {int} 高度
- 参数 : 拓展宽度 {int} 向四周拓展
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制一个向外拓展50像素的矩阵
$绘制.方框(200,200,200,100,50,"#FF0000");
```


### 方框(x, y, 宽, 高, 拓展宽度, 颜色)

> 绘制方框

- 参数 : x {int} 起点x
- 参数 : y {int} 起点y
- 参数 : 宽 {int} 宽度
- 参数 : 高 {int} 高度
- 参数 : 拓展宽度 {int} 向四周拓展
- 参数 : 颜色 {int} 颜色
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制一个向外拓展50像素的矩阵
$绘制.方框(200,200,200,100,50,$颜色.红色);
```


### 方框(数组, 拓展宽度, 颜色)

> 绘制方框

- 参数 : 数组 {数字[]} 范围数组
- 参数 : 拓展宽度 {数字} 向四周拓展
- 参数 : 颜色 {数字} 颜色
- 版本 : 1.8.2


```javascript
//绘制一个向外拓展50像素的矩阵
$绘制.方框([200,200,200,100],50,$颜色.红色);
```


### 方框(数组, 拓展宽度, 颜色)

> 绘制方框

- 参数 : 数组 {数字[]} 范围数组
- 参数 : 拓展宽度 {数字} 向四周拓展
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 版本 : 1.8.2


```javascript
//绘制一个向外拓展50像素的矩阵
$绘制.方框([200,200,200,100],50,"#FF0000");
```


### 准心(位置)

> 绘制一个十字准心

- 参数 : 位置 {point} opencv的位置
- 版本 : 1.6.8


```javascript
定义 位置 = new org.opencv.core.Point(100,100);
//绘制准心
$绘制.准心(位置);
```


### 准心(位置)

> 绘制一个十字准心

- 参数 : 位置 {int[]} 位置
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制准心
$绘制.准心([400,500]);
```


### 准心(节点)

> 绘制一个十字准心

- 参数 : 节点 {AccessibilityNodeInfo} 节点信息
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制准心
$绘制.准心(原生节点对象);
```


### 准心(节点)

> 绘制一个十字准心

- 参数 : 节点 {Node} 节点信息
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制准心
$绘制.准心(封装节点对象);
```


### 准心(x, y)

> 绘制一个十字准心

- 参数 : x {int} 中心x
- 参数 : y {int} 中心y
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制准心
$绘制.准心(400,500);
```


### 准心(x, y, 颜色)

> 绘制一个十字准心

- 参数 : x {int} 中心x
- 参数 : y {int} 中心y
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制准心
$绘制.准心(400,500,"#FF0000");
```


### 准心(x, y, 颜色)

> 绘制一个十字准心

- 参数 : x {int} 中心x
- 参数 : y {int} 中心y
- 参数 : 颜色 {int} 颜色值
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制准心
$绘制.准心(400,500,$颜色.红色);
```


### 点(位置)

> 绘制一个点

- 参数 : 位置 {int[]} 点
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.点([400,500]);
```


### 点(位置)

> 绘制一个点

- 参数 : 位置 {point} 点
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.点(point);
```


### 点(x, y)

> 绘制一个点

- 参数 : x {int} 点x
- 参数 : y {int} 点y
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制一个点
$绘制.点(400,500);
```


### 点(x, y, 颜色)

> 绘制一个点

- 参数 : x {int} 点x
- 参数 : y {int} 点y
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制一个点
$绘制.点(400,500);
```


### 点(x, y, 颜色)

> 绘制一个点

- 参数 : x {int} 点x
- 参数 : y {int} 点y
- 参数 : 颜色 {int} 颜色值
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制一个点
$绘制.点(400,500,$颜色.红色);
```


### 文字(文本, x, y)

> 绘制文字

- 参数 : 文本 {String} 文字
- 参数 : x {int} 起点x
- 参数 : y {int} 起点y
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制文字(默认字体大小:15dp)
$绘制.文字("Hello aigame !",400,300);
```


### 文字(文字, x, y, 字体大小)

> 绘制文字

- 参数 : 文字 {String} 文字
- 参数 : x {int} 起点x
- 参数 : y {int} 起点y
- 参数 : 字体大小 {float} 字体大小
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制文字(大小为16dp)
$绘制.文字("Hello aigame !",400,400,16);
```


### 文字(文字, x, y, 字体大小, 颜色)

> 绘制文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 参数 : x {int} 起点x
- 参数 : y {int} 起点y
- 参数 : 字体大小 {int} 字体大小
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制文字(大小为16dp)
$绘制.文字("Hello aigame !",400,400,16,"#FF0000");
```


### 文字(文字, x, y, 字体大小, 颜色)

> 绘制文字

- 参数 : 文字 {String} 文字
- 参数 : x {int} 起点x
- 参数 : y {int} 起点y
- 参数 : 字体大小 {int} 字体大小
- 参数 : 颜色 {int} 颜色值
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制文字(大小为16dp)
$绘制.文字("Hello aigame !",400,400,16,$颜色.红色);
```


### 圆(x, y)

> 绘制一个圆形
> 
> 半径默认为50像素

- 参数 : x {int} 圆心x
- 参数 : y {int} 圆心y
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制半径为50像素的圆形
$绘制.圆(350,400);
```


### 圆(x, y, 半径)

> 绘制一个圆形

- 参数 : x {int} 圆心x
- 参数 : y {int} 圆心y
- 参数 : 半径 {int} 圆形半径
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制半径为100像素的圆形
$绘制.圆(350,400,100);
```


### 圆(x, y, 半径, 拓展宽度)

> 绘制一个圆形

- 参数 : x {int} 圆心x
- 参数 : y {int} 圆心y
- 参数 : 半径 {int} 圆形半径
- 参数 : 拓展宽度 {int} 圆形向四周拓展
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//向外拓展50像素
$绘制.圆(350,400,100,50);
```


### 圆(x, y, r, 拓展宽度, 颜色)

> 绘制一个圆形

- 参数 : x {int} 圆心x
- 参数 : y {int} 圆心y
- 参数 : r {int} 圆形半径
- 参数 : 拓展宽度 {int} 圆形向四周拓展
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//向外拓展50像素
$绘制.圆(350,400,100,50,"#FF0000");
```


### 圆(x, y, 半径, 拓展宽度, 颜色值)

> 绘制一个圆形

- 参数 : x {int} 圆心x
- 参数 : y {int} 圆心y
- 参数 : 半径 {int} 圆形半径
- 参数 : 拓展宽度 {int} 圆形向四周拓展
- 参数 : 颜色值 {int} 颜色值
- 版本 : 1.1.1


```javascript
//向外拓展50像素
$绘制.圆(350,400,100,50,$颜色.红色);
```


### 图片(图片, x, y, 宽, 高)

> 绘制图片

- 参数 : 图片 {Image} 图片对象
- 参数 : x {int} 起点x
- 参数 : y {int} 起点y
- 参数 : 宽 {int} 宽度(绘制后的图片宽度)
- 参数 : 高 {int} 高度(绘制后的图片宽度)
- 版本 : 1.6.8


```javascript
定义 图片 = $图片.读取("小猫.png");
//绘制图片
$绘制.图片(图片,200,200,100,150);
```


### 直线(起点x, 起点y, 目标x, 目标y)

> 绘制一条线

- 参数 : 起点x {int} 起点x
- 参数 : 起点y {int} 起点y
- 参数 : 目标x {int} 目标x
- 参数 : 目标y {int} 目标y
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制一条线
$绘制.直线(300,0,100,1000);
```


### 直线(起点x, 起点y, 目标x, 目标y, 颜色)

> 绘制一条线

- 参数 : 起点x {int} 起点x
- 参数 : 起点y {int} 起点y
- 参数 : 目标x {int} 目标x
- 参数 : 目标y {int} 目标y
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制一条线
$绘制.直线(300,0,100,1000,"#FF0000");
```


### 直线(起点x, 起点y, 目标x, 目标y, 颜色)

> 绘制一条线

- 参数 : 起点x {int} 起点x
- 参数 : 起点y {int} 起点y
- 参数 : 目标x {int} 目标x
- 参数 : 目标y {int} 目标y
- 参数 : 颜色 {int} 颜色值
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//绘制一条线
$绘制.直线(300,0,100,1000,$颜色.红色);
```


### 路径(路径数据)

> 绘制路径，传入的就是x和y的数组

- 参数 : 路径数据 {int[][]} 二维数组，第二维数组是坐标
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//国际通用手势
$绘制.路径([
    [100, 800],
    [120, 750],
    [150, 720],
    [180, 750],
    [200, 800],
    [200, 800],
    [220, 700],
    [250, 680],
    [280, 700],
    [300, 800],
    [300, 800],
    [320, 250],
    [350, 200],
    [380, 250],
    [400, 800],
    [400, 800],
    [420, 740],
    [450, 730],
    [480, 740],
    [500, 800],
    [500, 800],
    [520, 770],
    [550, 760],
    [580, 770],
    [600, 800]
]);
```


### 路径(路径数据, 颜色)

> 绘制路径，传入的就是x和y的数组

- 参数 : 路径数据 {int[][]} 二维数组，第二维数组是坐标
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//国际通用手势
$绘制.路径([
    [100, 800],
    [120, 750],
    [150, 720],
    [180, 750],
    [200, 800],
    [200, 800],
    [220, 700],
    [250, 680],
    [280, 700],
    [300, 800],
    [300, 800],
    [320, 250],
    [350, 200],
    [380, 250],
    [400, 800],
    [400, 800],
    [420, 740],
    [450, 730],
    [480, 740],
    [500, 800],
    [500, 800],
    [520, 770],
    [550, 760],
    [580, 770],
    [600, 800]
],"#FF0000");
```


### 路径(路径数据, 颜色值)

> 绘制路径，传入的就是x和y的数组

- 参数 : 路径数据 {int[][]} 二维数组，第二维数组是坐标
- 参数 : 颜色值 {int} 颜色值
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//国际通用手势
$绘制.路径([
    [100, 800],
    [120, 750],
    [150, 720],
    [180, 750],
    [200, 800],
    [200, 800],
    [220, 700],
    [250, 680],
    [280, 700],
    [300, 800],
    [300, 800],
    [320, 250],
    [350, 200],
    [380, 250],
    [400, 800],
    [400, 800],
    [420, 740],
    [450, 730],
    [480, 740],
    [500, 800],
    [500, 800],
    [520, 770],
    [550, 760],
    [580, 770],
    [600, 800]
],$颜色.红色);
```


### 信息(文本, x, y, 字体大小)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文本 {字符串} 文字
- 参数 : x {小数} 字体大小
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.信息("信息",400,300,40);
```


### 信息(文字, x, y)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 版本 : 1.0.0


```javascript
$绘制.信息("信息",400,300);
```


### 信息(文字)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.信息("信息");
```


### 调试(文字, x, y, 字体大小)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 参数 : x {小数} 字体大小
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.调试("调试",400,300,40);
```


### 调试(文字, x, y)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.调试("调试",400,300);
```


### 调试(文字)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.调试("调试");
```


### 警告(文字, x, y, 字体大小)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 参数 : x {小数} 字体大小
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.警告("警告",400,300,40);
```


### 警告(文字, x, y)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.警告("警告",400,300);
```


### 警告(文字)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.警告("警告");
```


### 异常(文字, x, y, 字体大小)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 参数 : x {小数} 字体大小
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.异常("错误",400,300,40);
```


### 异常(文字, x, y)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.异常("错误",400,300);
```


### 异常(文字)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.异常("错误");
```


### 忽略(文字, x, y, 字体大小)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 参数 : x {小数} 字体大小
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.忽略("信息",400,300,40);
```


### 忽略(文字, x, y)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.忽略("信息",400,300);
```


### 忽略(文字)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.忽略("信息");
```


### 日志(文字, 颜色, x, y, 字体大小)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 参数 : x {int} 位置x
- 参数 : y {int} 位置y
- 参数 : 字体大小 {float} 字体大小
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//字体大小单位:dp
$绘制.日志("信息","#57965C",400,300,20);
```


### 日志(文字, 颜色, x, y)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 参数 : x {int} 位置x
- 参数 : y {int} 位置y
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.日志("信息","#57965C",400,300);
```


### 日志(文字, 颜色)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.日志("信息","#57965C");
```


### 日志(文字)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.日志("信息");
```


### 日志(文字, x, y)

> 绘制日志文字

- 参数 : 文字 {字符串} 文字
- 参数 : x {int} 位置x
- 参数 : y {int} 位置y
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.日志("信息",400,300);
```


### 关闭全部()

> 关闭绘制日志的悬浮窗

- 版本 : 1.6.8


```javascript
//关闭所有绘制图案
$绘制.关闭全部();
```


### 关闭全部(延迟)

> 关闭绘制日志的悬浮窗

- 参数 : 延迟 {长整数} 延迟关闭时间
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.关闭全部(1000);
```


### 关闭日志(延迟)

> 关闭绘制日志的悬浮窗

- 参数 : 延迟 {长整数} 延迟关闭时间
- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.关闭日志(1000);
```


### 关闭日志()

> 关闭绘制日志的悬浮窗

- 版本 : 1.6.8


```javascript
$绘制.关闭日志();
```


### 清空()

> 清空所有绘制
> 
> 清空绘制本质上也是绘制的一种，因此它和其他绘制函数一样，会优先判断当前悬浮窗是否开启，
> 如果悬浮窗没有开启，则创建一个全局悬浮窗至于屏幕最上层，之后绘制透明颜色以达到清空的效果。
> 
> 如果你已经绘制过图案了，那么此时是存在顶层悬浮窗的，调用次函数的时候会直接绘制透明颜色以达到清空的效果。
> 
> 如果你不理解什么是绘制透明颜色，可以理解为：画布中的橡皮擦（本质上是把橡皮经过的位置绘制成透明颜色）

- 版本 : 1.6.8


```javascript
//清空全局绘制
$绘制.清空();
```

---

# $color - 颜色操作

- 更新时间:2026-01-30 19:32:51

> 颜色操作
> 
> 在$color中内置了很多常用的颜色，并且也有依据当前app主题动态获取对应颜色值的函数，尤其是在ui开发的过程中使用较多。
> 
> $color主要用来解析颜色，对比颜色，获取亮色暗色，为颜色设置透明度等等功能。




### const {int} 黑色;

> 黑色


### const {int} 深灰色;

> 深灰色


### const {int} 灰色;

> 灰色


### const {int} 浅灰色;

> 浅灰色


### const {int} 白色;

> 白色


### const {int} 红色;

> 红色


### const {int} 绿色;

> 绿色


### const {int} 蓝色;

> 蓝色


### const {int} 黄色;

> 黄色


### const {int} 青色;

> 青色


### const {int} 品红;

> 品红


### const {int} 透明;

> 透明


### 找色(图片, 颜色, 阈值, 范围)

> 查找颜色的位置

- 参数 : 图片 {Image} 在指定图片中找色 
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色 
- 参数 : 阈值 {整数} 阈值 
- 参数 : 范围 {double[]} 范围 
- 返回 : {Point} 找到颜色的位置
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//(1)截屏
定义 截屏 = $截屏.获取截屏();
//(2)在屏幕上找到颜色
定义 位置 = $颜色.找色(截屏, "#a55978", 5 , [100,200,400,400]);
如果 (位置 != 空) {
    //绘制出颜色的位置
    $绘制.准心(位置);
    睡觉(3000);
}
截屏.关闭(); //回收截屏图片
$绘制.关闭所有(); //关闭绘制
```


### 找色(图片, 颜色, 阈值)

> 查找颜色的位置

- 参数 : 图片 {Image} 在指定图片中找色 
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色 
- 参数 : 阈值 {整数} 阈值 
- 返回 : {Point} 找到颜色的位置
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//(1)截屏
定义 截屏 = $截屏.获取截屏();
//(2)在屏幕上找到颜色
定义 位置 = $颜色.找色(截屏, "#a55978", 5);
如果 (位置 != 空) {
    //绘制出颜色的位置
    $绘制.准心(位置);
    睡觉(3000);
}
截屏.关闭(); //回收截屏图片
$绘制.关闭所有(); //关闭绘制
```


### 找色(图片, 颜色)

> 查找颜色的位置

- 参数 : 图片 {Image} 在指定图片中找色 
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色值 
- 返回 : {Point} 找到颜色的位置
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//(1)截屏
定义 截屏 = $屏幕.获取截屏();
//(2)在屏幕上找到颜色
定义 位置 = $颜色.找色(截屏, "#a55978");
如果 (位置 != 空) {
    //绘制出颜色的位置
    $绘制.准心(位置);
    睡觉(3000);
}
图片.关闭(); //回收截屏图片
$绘制.关闭全部(); //关闭绘制
```


### 找到全部(图片, 颜色, 阈值, 范围)

> 查找颜色所有的位置

- 参数 : 图片 {Image} 在指定图片中找色 
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色值 
- 参数 : 阈值 {整数} 阈值 
- 参数 : 范围 {double[]} 范围 
- 返回 : {Point[]} 找到颜色的位置
- 版本 : 1.6.8


```javascript
定义 截屏 = $屏幕.获取截屏();
定义 结果集 = $颜色.找到全部(截屏,"#d28384",5,[100,200,400,500]);
如果结果集!=空){
    循环(定义 位置 关于 结果集){
        $绘制.点(位置);//绘制位置的点
        $绘制.日志(位置);//屏幕显示位置
        睡觉(300);
    }
    //3秒后关闭悬浮绘制
    睡觉(5000);
    $绘制.关闭全部();
}
```


### 找到全部(图片, 颜色, 阈值)

> 查找颜色所有的位置

- 参数 : 图片 {Image} 在指定图片中找色 
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色值 
- 参数 : 阈值 {整数} 阈值 
- 返回 : {Point[]} 找到颜色的位置
- 版本 : 1.6.8


```javascript
定义 截屏 = $屏幕.获取截屏();
定义 结果集 = $颜色.找到全部(截屏,"#d28384",5);
如果结果集!=空){
    循环(定义 位置 关于 结果集){
        $绘制.点(位置);//绘制位置的点
        $绘制.日志(位置);//屏幕显示位置
        睡觉(300);
    }
    //3秒后关闭悬浮绘制
    睡觉(5000);
    $绘制.关闭全部();
}
```


### 找到全部(图片, 颜色)

> 查找颜色所有的位置

- 参数 : 图片 {Image} 在指定图片中找色 
- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色值 
- 返回 : {Point[]} 找到颜色的位置
- 版本 : 1.6.8


```javascript
定义 截屏 = $屏幕.获取截屏();
定义 结果集 = $颜色.找到全部(截屏,"#d28384");
如果结果集!=空){
    循环(定义 位置 关于 结果集){
        $绘制.点(位置);//绘制位置的点
        $绘制.日志(位置);//屏幕显示位置
        睡觉(300);
    }
    //3秒后关闭悬浮绘制
    睡觉(5000);
    $绘制.关闭全部();
}
```


### 相似度(颜色1, 颜色2)

> 计算相似度

- 参数 : 颜色1 {string|int} 颜色1 
- 参数 : 颜色2 {string|int} 颜色2 
- 返回 : {double} 相似度
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//计算相似度
定义 相似度 = $颜色.相似度("#1E1F22","#2B2D30");
日志("相似度",相似度);
```


### 相似度(颜色1, 颜色2)

> 计算相似度

- 参数 : 颜色1 {string|int} 颜色1 
- 参数 : 颜色2 {string|int} 颜色2 
- 返回 : {double} 相似度
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//计算相似度
定义 相似度 = $颜色.相似度("#1E1F22","#2B2D30");
日志("相似度",相似度);
```


### 相似度(颜色1, 颜色2)

> 计算相似度

- 参数 : 颜色1 {string|int} 颜色1 
- 参数 : 颜色2 {string|int} 颜色2 
- 返回 : {double} 相似度
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//计算相似度
定义 相似度 = $颜色.相似度("#1E1F22","#2B2D30");
日志("相似度",相似度);
```


### 相似度(颜色1, 颜色2)

> 计算相似度

- 参数 : 颜色1 {string|int} 颜色1 
- 参数 : 颜色2 {string|int} 颜色2 
- 返回 : {double} 相似度
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//计算相似度
定义 相似度 = $颜色.相似度("#1E1F22","#2B2D30");
日志("相似度",相似度);
```


### 转字符(颜色值)

> 颜色值转6位字符

- 参数 : 颜色值 {整数} 颜色值 
- 返回 : {字符串} 颜色
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//转为#000000
定义 颜色 = $颜色.转字符(-166780);
```


### 解析(r, g, b)

> 解析rgb的颜色值

- 参数 : r {整数} 红 
- 参数 : g {整数} 绿 
- 参数 : b {整数} 蓝 
- 返回 : {整数} 颜色值
- 版本 : 1.6.8


```javascript
定义 颜色 = $颜色.解析(105,78,230);
```


### 解析(颜色)

> 解析颜色值
> 
> 该函数内置了M3风格主题的动态主题颜色，可以通过传入对应的主题字符串来获取对应的颜色值

- 参数 : 颜色 {字符串} 颜色 
- 返回 : {整数} 颜色值
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//解析颜色值
定义 颜色值 = $颜色.解析("#1E1F22");
日志("颜色值",颜色值);
//除了上面的常规使用方法你也可以用$颜色动态获取主题颜色
//获取颜色值(返回int类型的颜色值)
定义 颜色 = $颜色.解析("白色");
定义 颜色 = $颜色.解析("黑色");
定义 颜色 = $颜色.解析("透明");
定义 颜色 = $颜色.解析("无");
定义 颜色 = $颜色.解析("绿色");
定义 颜色 = $颜色.解析("红色");
定义 颜色 = $颜色.解析("蓝色");
定义 颜色 = $颜色.解析("黄色");
//主题颜色值(返回int类型的颜色值)
定义 颜色 = $颜色.解析("主题主颜色");//(常用)一般是主题最明显的颜色：蓝色主题一般呈现蓝色
定义 颜色 = $颜色.解析("主题中性颜色");//(常用)一般是布局背景
定义 颜色 = $颜色.解析("主题中性反色");//(常用)一般是文字颜色
定义 颜色 = $颜色.解析("主题主反色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题主容器颜色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题主容器反色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题次颜色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题次反色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题次容器颜色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题次容器反色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题错误颜色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题错误反色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题错误容器颜色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题错误容器反色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题背景反色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题中性容器颜色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题中性容器反色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题中性轮廓颜色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题中性轮廓反色");
定义 颜色 = $颜色.解析("主题主状态反色");
```


### 设置透明度(颜色值, 透明度)

> 设置颜色的透明度

- 参数 : 颜色值 {整数} 颜色值 
- 参数 : 透明度 {整数} 透明度(0-255)  
- 返回 : {整数} 颜色值
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//解析颜色值
定义 颜色值 = $颜色.解析("#1E1F22");
//设置颜色的透明度
定义 半透明颜色 = $颜色.设置透明度(颜色值,100);//1-255
```


### 变亮(颜色值)

> 获取较亮颜色

- 参数 : 颜色值 {整数} 颜色值 
- 返回 : {整数} 颜色值
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//解析颜色值
定义 颜色值 = $颜色.解析("#1E1F22");
//获取较亮颜色
定义 新颜色 = $颜色.变亮(颜色值);
```


### 变暗(颜色值)

> 获取较暗颜色值

- 参数 : 颜色值 {整数} 颜色值 
- 返回 : {整数} 颜色值
- 版本 : 1.6.8


```javascript
//解析颜色值
定义 颜色值 = $颜色.解析("#1E1F22");
//获取较暗颜色值
定义 新颜色 = $颜色.变暗(颜色值);
```


### rgb(red, green, blue)

> 通过RGB通道获得颜色值

- 参数 : red {int} R通道 
- 参数 : green {int} G通道 
- 参数 : blue {int} B通道 
- 返回 : {int} 颜色值
- 版本 : 1.0.0


```javascript
let color = $color.rgb(105,78,230);
```


### argb(alpha, red, green, blue)

> 通过ARGB通道获得颜色值

- 参数 : alpha {int} A通道 
- 参数 : red {int} R通道 
- 参数 : green {int} G通道 
- 参数 : blue {int} B通道 
- 返回 : {int} 颜色值
- 版本 : 1.0.0


```javascript
let color = $color.argb(255,105,78,230);
```


### a(color)

> 计算[A通道]的值

- 参数 : color {String} 颜色 
- 返回 : {int} 数值
- 版本 : 1.0.0


```javascript
let a = $color.a("#357C94");
```


### r(color)

> 计算[R通道]的值

- 参数 : color {String} 颜色 
- 返回 : {int} 数值
- 版本 : 1.0.0


```javascript
let r = $color.r("#357C94");
```


### g(color)

> 计算[G通道]的值

- 参数 : color {String} 颜色 
- 返回 : {int} 数值
- 版本 : 1.0.0


```javascript
let g = $color.g("#357C94");
```


### b(color)

> 计算[B通道]的值

- 参数 : color {String} 颜色 
- 返回 : {int} 数值
- 版本 : 1.0.0


```javascript
let b = $color.b("#357C94");
```


### 比较(颜色1, 颜色2)

> 比较两个颜色

- 参数 : 颜色1 {string|int} 颜色1 
- 参数 : 颜色2 {string|int} 颜色2 
- 返回 : {布尔值} 是否相等
- 版本 : 1.6.8


```javascript
定义 颜色字符 = "#1E1F22";
定义 颜色值 =-14803166;
定义 颜色相同 = $颜色.比较(颜色字符,颜色值);
如果(颜色相同){
    信息("颜色相同");
}否则{
    信息("颜色不同");
}
```


### 比较(颜色1, 颜色2)

> 比较两个颜色

- 参数 : 颜色1 {string|int} 颜色1 
- 参数 : 颜色2 {string|int} 颜色2 
- 返回 : {布尔值} 是否相等
- 版本 : 1.6.8


```javascript
定义 颜色字符 = "#1E1F22";
定义 颜色值 =-14803166;
定义 颜色相同 = $颜色.比较(颜色字符,颜色值);
如果(颜色相同){
    信息("颜色相同");
}否则{
    信息("颜色不同");
}
```


### 比较(颜色1, 颜色2)

> 比较两个颜色

- 参数 : 颜色1 {string|int} 颜色1 
- 参数 : 颜色2 {string|int} 颜色2 
- 返回 : {布尔值} 是否相等
- 版本 : 1.6.8


```javascript
定义 颜色字符 = "#1E1F22";
定义 颜色值 =-14803166;
定义 颜色相同 = $颜色.比较(颜色字符,颜色值);
如果(颜色相同){
    信息("颜色相同");
}否则{
    信息("颜色不同");
}
```


### 比较(颜色1, 颜色2)

> 比较两个颜色

- 参数 : 颜色1 {string|int} 颜色1 
- 参数 : 颜色2 {string|int} 颜色2 
- 返回 : {布尔值} 是否相等
- 版本 : 1.6.8


```javascript
定义 颜色字符 = "#1E1F22";
定义 颜色数值 =-14803166;
定义 颜色相同 = $颜色.比较(颜色字符,颜色数值);
如果(颜色相同){
    信息("颜色相同");
}否则{
    信息("颜色不同");
}
```


### 是暗主题()

> 是否是黑暗主题
> 

- 返回 : {布尔值} 是否是深色主题
- 版本 : 1.6.8


```javascript
如果($颜色.是暗主题()){
    信息("黑暗主题");
}否则{
    信息("亮色主题");
}
```


### 是颜色(颜色字符串)

> 判断颜色格式是否正确

- 参数 : 颜色字符串 {字符串} 颜色字符串 
- 返回 : {布尔值} 是否是正确的颜色格式
- 版本 : 1.6.8


```javascript
如果($颜色.是颜色("#1E1F22")){
    信息("颜色格式正确");
}否则{
    信息("颜色格式错误");
}
```

---

# $yolo - 目标检测

- 更新时间:2026-01-30 19:32:57

> 目标检测
> 
> $yolo支持全系列的yolo版本：yoloV5、yoloV6、yoloV7、yoloV8、yoloV9、yoloV10、yoloV11、yoloV12、yoloV13；




### 创建(版本号)

> 创建yolo对象
> 
> 当前支持的Yolo版本有：YoloX、YoloV5、YoloV6、YoloV7、YoloV8、YoloV9、YoloV10、YoloV11、YoloV12、YoloV13，
> 当你传入版本号为0，则创建一个YoloX对象；当你传入版本号为5，则创建一个YoloV5对象；为11，则创建一个YoloV11对象，以此类推。
> 
> 每当创建一个yolo对象的时候，我会存储一个键值对[yoloId,yolo对象]，因此你可以在任何脚本中通过这个id拿到对象。

- 参数 : 版本号 {整数} yolo版本
- 返回 : {YoloObject} yolo对象
- 版本 : 1.8.3


```javascript
//首选创建一个对象
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
//接下来就可以设置一些基础配置了
//使用gpu这个配置必须在初始化之前调用才能生效，其他的配置可以在任何地方调用
检测对象.设置使用gpu(是);//是否使用GPU加速
检测对象.设置尺寸(192,64);//注意尺寸必须是32的倍数
检测对象.设置相似度(0.5);//设置相似度
```


### 有(id)

> 是否有yolo对象

- 参数 : id {字符串} yoloID
- 返回 : {布尔值} 是否有
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 yolo = $目标检测.create(12);
日志($目标检测.有(yolo.获取id()));//true
```


### 获取(id)

> 获取yolo对象

- 参数 : id {字符串} yoloID
- 返回 : {YoloObject} yolo对象
- 版本 : 1.8.3


```javascript
//[初始化脚本.js]:
定义 存储 = $存储.创建("我的YOLO");
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置尺寸(192,64);
检测对象.设置使用gpu(true);
存储.放入字符串("mYoloId",检测对象.获取Id());//保存yolo对象id
//[其他脚本.js]:
定义 存储 = $存储.创建("我的YOLO");
定义 检测对象 = $目标检测.获取(存储.获取字符串("mYoloId","null"));
检测对象.检测(图片);//使用yolo对象进行检测
```


### 关闭(id)

> 关闭yolo对象
> 
> 由于java端只是持有了C端的(yolo对象)对象句柄，双端的回收机制无法相互干涉，如果java端回收了对象，并不会回收C端的对象，因此需要手动释放资源。
> 
> 因此在使用yolo的时候，在初始化阶段就先存好一个yolo对象的ID，之后就可以在任何脚本中获取这个对象了。

- 参数 : id {字符串} yoloID
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 yolo对象 = $目标检测.create(12);
//拿到id
定义 id = yolo对象.获取id();
//释放(C端)yolo对象
$目标检测.关闭(id);
```


### 关闭所有()

> 释放所有yolo对象
> 
> 由于java端只是持有了C端的(yolo对象)对象句柄，双端的回收机制无法相互干涉，如果java端回收了对象，并不会回收C端的对象，因此需要手动释放资源。
> 
> 因此在使用yolo的时候，在初始化阶段就先存好一个yolo对象的ID，之后就可以在任何脚本中获取这个对象了。

- 版本 : 1.8.3


```javascript
//释放所有(C端)yolo对象
$目标检测.关闭所有();
```

---

# YoloObject - 目标检测对象

- 更新时间:2026-01-30 19:32:57

> Yolo对象




### 初始化(模型文件路径, 参数文件路径, 标签文件路径)

> 初始化

- 参数 : 模型文件路径 {字符串} 模型文件路径
- 参数 : 参数文件路径 {字符串} 参数文件路径
- 参数 : 标签文件路径 {字符串} 标签文件路径
- 返回 : {YoloResult} 结果
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.初始化("资源/检测模型.bin", "资源/检测模型.param", "资源/标签.txt")
```


### 初始化(模型文件路径, 参数文件路径, 标签)

> 初始化

- 参数 : 模型文件路径 {字符串} 模型文件路径
- 参数 : 参数文件路径 {字符串} 参数文件路径
- 参数 : 标签 {字符串数组[]} 标签
- 返回 : {YoloResult} 结果
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.初始化("资源/检测模型.bin", "资源/检测模型.param", ["人","鸟","自行车"])
```


### 检测()

> 检测屏幕
> 
> 需要截屏权限

- 返回 : {YoloResult} 结果
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.初始化("资源/检测模型.bin", "资源/检测模型.param", "资源/标签.txt");
定义 结果 = 检测对象.检测();
日志("检测结果",结果);
```


### 检测(img)

> 检测图片

- 参数 : img {Image} 图片
- 返回 : {YoloResult} 结果
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.初始化("资源/检测模型.bin", "资源/检测模型.param", "资源/标签.txt");
定义 图片 = $图片.读取("资源/t01.png");
定义 结果 = 检测对象.检测(图片);
日志("检测结果",结果);
```


### 检测(位图)

> 检测位图

- 参数 : 位图 {Bitmap} 位图
- 返回 : {YoloResult} 结果
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.初始化("资源/检测模型.bin", "资源/检测模型.param", "资源/标签.txt");
定义 图片 = 图片.读取("资源/t01.png");
定义 结果 = 检测对象.检测(图片.获取位图());
日志("检测结果",结果);
```


### 检测(图片路径)

> 检测路径中的图片

- 参数 : 图片路径 {字符串} 图片路径
- 返回 : {YoloResult} 结果
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.初始化("资源/检测模型.bin", "资源/检测模型.param", "资源/标签.txt");
定义 结果 = 检测对象.检测("资源/test.jpg");
日志(结果);
```


### 是初始化的()

> 是否初始化
> 
> 只有成功加载模型之后才会返回true

- 返回 : {布尔值} 是否初始化了
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.初始化("资源/检测模型.bin", "资源/检测模型.param", "资源/标签.txt");
if(检测对象.是初始化的()) {
    日志("初始化成功");
}
```


### 设置排序方向(方向)

> 设置排序方向
> 
> 排序方向一共有15种，默认是不排序，具体排序顺序请参考：结果排序规则表

- 参数 : 方向 {整数} 排序方向(默认:-1)
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置排序方向(-1);//如果不需要排序就不排序，以免影响速度
```


### 设置尺寸(宽, 高)

> 设置输入尺寸

- 参数 : 宽 {整数} 宽
- 参数 : 高 {整数} 高
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置尺寸(640,640);
```


### 设置使用gpu(使用)

> 设置是否使用GPU

- 参数 : 使用 {布尔值} 是否使用GPU
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置使用gpu(true);
```


### 设置相似度(相似度)

> 设置相似度阈值

- 参数 : 相似度 {小数} 相似度阈值
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置相似度(0.5f);
```


### 设置抑制阈值(抑制阈值)

> 设置抑制阈值

- 参数 : 抑制阈值 {小数} 抑制阈值
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置抑制阈值(0.5f);
```


### 设置均值(均值)

> 设置均值

- 参数 : 均值 {float[]} 均值
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置均值([0.485f, 0.456f, 0.406]);
```


### 设置归一化(归一化)

> 设置归一化

- 参数 : 归一化 {float[]} 归一化
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置归一化([0.00392157f, 0.00392157f, 0.00392157f]);
```


### 设置输入层(输入层名称)

> 设置输入层名称
> 
> 输入层一般只有一个

- 参数 : 输入层名称 {字符串} 输入层名称
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置输入层("images");
```


### 设置输出层(输出层名称1)

> 设置输出层名称
> 
> 有些版本的模型输出层可能有多个，当模型输出层只有一个的时候可以使用这个函数。

- 参数 : 输出层名称1 {字符串} 输出层名称1
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置输出层("output1");
```


### 设置输出层(输出层名称1, 输出层名称2, 输出层名称3)

> 设置输出层名称
> 
> 有些版本的模型有多个输出层，但是有些输出层只有一个，即便你设置了三个，也只会生效第一个。

- 参数 : 输出层名称1 {字符串} 输出层名称1
- 参数 : 输出层名称2 {字符串} 输出层名称2
- 参数 : 输出层名称3 {字符串} 输出层名称3
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.设置输出层("output1", "output2", "output3");
```


### 获取id()

> 获取id

- 返回 : {字符串} id
- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
日志(检测对象.获取id());
```


### 释放资源()

> 释放资源
> 
> 释放资源，效果和 '关闭()' 等价

- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.释放资源();
```


### 关闭()

> 关闭
> 
> 释放资源，效果和 '释放资源()' 等价

- 版本 : 1.8.3


```javascript
定义 检测对象 = $目标检测.创建(12);
检测对象.关闭();
```

---

# YoloResult - 检测结果

- 更新时间:2026-01-30 19:32:58

> yolo检测结果




### const {boolean} 成功;


### const {String} 描述;


### const {String} 异常;


### const {List<YoloResultCell>} 数据;


### setSuccess(success)


### getDes()


### setDes(des)


### getData()


### setData(data)


### getErr()


### setErr(err)


### json()


### json_zn()

---

# 训练模型-环境搭建

- 更新时间:2026-01-30 19:32:57

> 训练模型-环境搭建
> 
> 这个教程是适合小白的教程，但是你需要具备如下基础：会下载文件、会安装软件、会打字、会点按钮、会执行命令。




## 下载Python

下载python3.12.0 https://www.python.org/downloads/release/python-3120/

注意：不要下载最新版本，我规定下载这个版本当然是有说法的，不然后面安装依赖的时候报错别怪我。打开连接之后网页滑动到最后，找到适合自己电脑的版本下载安装即可，随便你安装到哪都行，但是你要知道自己安装的路径在哪，后面会用到。
这是专门用来执行python代码的。

[点击前往下载](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

![](../img/395994874847000.png)


## 打开命令窗口执行一堆命令

当我们安装完python之后，需要安装一堆依赖，不过不用紧张，这个教程是给小白看的，你不需要有编程基础，会用电脑就行。

首先按住电脑快捷键Win+R，看到一个窗口输入"cmd"后回车就能打开黑窗口了。

![](../img/396597681211100.png)


当python安装完之后，打卡cmd黑色窗口直接按照寻徐运行下面的命令：(你不需要担心网速问题，这些命令用的都是国内的仓库地址，速度都很快)

注意：一定要只在一个黑色窗口中依次运行，不要为了方便开多个黑窗口执行命令，否则可能会造成pip安装工具冲突，严重点会损坏pip组件。

下面的命令是训练yolo模型需要的依赖
```bash
pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/ torch torchvision torchaudio
pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/ ultralytics
pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/ PyYAML
pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/ matplotlib
pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/ polars
pip install -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/ scipy
```

下面的命令是将pt模型转换为onnx模型需要的依赖
```bash
pip install onnx==1.16.0 -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
pip install onnxruntime==1.22.0 -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
pip install onnxscript==0.5.7.dev20251113 -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple/
pip install onnxslim==0.1.74 -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
```

下面的命令是将onnx模型转换为ncnn模型需要的依赖
```bash
pip install pnnx -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
```

我在安装onnxslim的时候遇到路径长度限制，解决方法：电脑下面搜索 power 就能看到 "Windows PowerShell"

以管理员身份打开PowerShell 执行命令：
```bash
New-ItemProperty -Path "HKLM:\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\FileSystem" -Name "LongPathsEnabled"
-Value 1 -PropertyType DWORD -Force
```


## 下载PyCharm

下载PyCharm: https://www.jetbrains.com/pycharm/download/?section=windows

下载最新版就行，随便安装在什么位置。这个工具是帮助我们运行python代码的，不过不用担心，我都把代码写好了，你只需要会配置、会点运行按钮即可。

[点击前往下载](https://www.jetbrains.com/pycharm/download/?section=windows)

![](../img/396328945123500.png)

---

# 输入输出层名称对照表

- 更新时间:2026-01-30 19:32:57

> 输入输出层名称对照表
> 
> 使用任何模型之前，确保param文件的输入层名称和输出层名称一致。




## 输入输出层名称对照表

在onnx转换为ncnn模型文件的时候，如果导出的param文件中输入输出层对应不上，则会出现闪退。为此，我将源码中的输入输出层罗列出来，方便开发者们对照各个版本的输入输出层名称来调整模型转换参数。

| 版本  | input  | output         | 尺寸      |
|-----|--------|----------------|---------|
| V5  | images | output、数字、数字   | 320x320 |
| V6  | images | output         | 640x640 |
| V7  | in0    | out0、out1、out2 | 640x640 |
| V8  | images | output         | 640x640 |
| V9  | images | output0        | 640x640 |
| V10 | in0    | out0、out1、out2 | 640x640 |
| V11 | in0    | out0、out1、out2 | 640x640 |
| V12 | in0    | out0           | 640x640 |
| V13 | in0    | out0           | 640x640 |

YoloV5版本后面输出层的两个"数字"需要看param文件的末尾"Permute"开头的行

例如:

```bash
Permute                  Transpose_590            1 1 780 781 0=1
Convolution              Conv_591                 1 1 741 782 0=255 1=1 5=1 6=130560
Reshape                  Reshape_605              1 1 782 800 0=-1 1=85 2=3
Permute                  Transpose_606            1 1 800 801 0=1
```

两个Permute行的输出层分别是：781、801 (需要你自己找找看，有一定规律，一般在"0=1"这个字段前一个，或者 1 1
800 801 这里的801就是第三个输出层名称)

那么在脚本开发的过程中如何设置yolo的输入输出层的名称呢？仔细观察输入输出层名称对照表，可以发现输入层的名称是固定的，只有一个，而输出层的名称要么是一个，要么就是三个，因此我提供了三个函数用来配置：

```javascript
$yolo.v(5);//指定版本之后才能调用，不然我不知道你要对哪个版本的yolo进行配置
$yolo.input("");//输入层只有一个名称
//输出层
$yolo.output("");//适用于yolo6、8、9(参看对照表)
$yolo.output("", "", "");//适用于yolo5、7、10、11(参看对照表)
//当你指定完输入输出层名称之后再加载模型，模型加载的时候会使用你指定的输入输出层名称
$yolo.init("demo.bin","demo.params","labels.txt");
```

其实将pt或者onnx转为ncnn模型有狠多坑要踩，为了减少一些乱七八糟的坑，我提供了输入输出层名称对照表，方便开发者们配置。


## 默认参数对照表

使用'$yolo.config()'即可配置参数，设计这个函数的主要作用是用来调优的，如果不配置则使用默认配置数据。

```js
//首先指定版本,若不指定版本，默认使用Yolo V8
$yolo.v(5);//指定使用的yolo版本为:Yolo V5
//为Yolo V5设置配置参数
$yolo.config(targetSize, meanVals, normVals, useGpu, probThreshold, nmsThreshold);
```

参数说明：不需要配置的参数填null即可

- targetSize {int} : 期望的输入图像边长（通常为正方形），例如 640 表示 640×640 像素。图像会被缩放至该尺寸后输入网络
- meanVals {float[3]} : 图像通道归一化的均值，格式为[B_mean, G_mean, R_mean] 元素范围:(0-255)
- normVals {float[3]} : 图像通道归一化的标准差，格式为[B_std, G_std, R_std] 元素范围:(0.001-0.1)
- useGpu {boolean} : 是否使用 GPU 加速
- probThreshold {float} : 过滤低置信度预测框的阈值，范围[0,1]
- nmsThreshold {float} : 抑制重叠检测框的阈值，范围[0,1]

但是我在开发yolo系列的时候，发现有些版本对于配置参数的支持也是不一样的，所以我在C/C++中尽可能的完善了所有yolo的配置参数，
不过呢还是存在无法完成的配置参数，具体的配置支持度如下：

打`Y`的表示支持配置此参数,打`N`表示不支持此参数,如果配置了这个参数也不会生效。

| 版本        | targetSize | meanVals     | normVals                          | useGpu | probThreshold | nmsThreshold |
|-----------|------------|--------------|-----------------------------------|--------|---------------|--------------|
| V5        | Y          | Y            | Y                                 | Y      | Y             | Y            |
| V6        | Y          | Y            | Y                                 | Y      | Y             | Y            |
| V7        | Y          | Y            | Y                                 | Y      | Y             | Y            |
| V8        | Y          | Y            | Y                                 | Y      | Y             | Y            |
| V9        | Y          | Y            | Y                                 | Y      | Y             | Y            |
| V10       | Y          | Y            | Y                                 | Y      | Y             | N            |
| V11       | Y          | Y            | Y                                 | Y      | Y             | Y            |
| V12       | Y          | Y            | Y                                 | Y      | Y             | Y            |
| V13       | Y          | Y            | Y                                 | Y      | Y             | Y            |
| VX        | Y          | Y            | Y                                 | Y      | Y             | Y            |
| AIGame默认值 | 640        | [0f, 0f, 0f] | [1 / 255.f, 1 / 255.f, 1 / 255.f] | false  | 0.25          | 0.45         |

总的来说，除了YoloV10不支持NMS阈值配置外，其他版本都支持全部配置。


## 如何查看输出层名称

让我们来学习几个param文件是如何查看输出层名称的吧：

在yolo5的param文件后面几行可以在0=1的地方看到781、801这样的名称作为输出层名称，所以yolo5的坑是最隐蔽的，很多人训练完模型后，高高兴兴的用移动端部署运行模型，结果闪退报错等等。

```bash
Permute                  Transpose_590            1 1 780 781 0=1
Convolution              Conv_591                 1 1 741 782 0=255 1=1 5=1 6=130560
Reshape                  Reshape_605              1 1 782 800 0=-1 1=85 2=3
Permute                  Transpose_606            1 1 800 801 0=1
```

![](../img/407162455999700.png)


在yolo8的param文件中可以找到最后一行看到output这样的输出层名称

```bash
Reshape                  Reshape_287              1 1 405 434 0=-1 1=144
Reshape                  Reshape_288              1 1 420 441 0=-1 1=144
Concat                   Concat_289               3 1 427 434 441 442 0=1
Permute                  Transpose_526            1 1 442 output 0=1
```

![](../img/407224323928300.png)


在yolo11的param文件中：可以看见out0、out1、out2这样的输出层名称

```bash
Permute                  permute_171              1 1 300 301 0=3
Concat                   cat_19                   2 1 291 301 out2 0=2
```

![](../img/407372540692700.png)

---

# 结果排序规则表

- 更新时间:2026-01-30 19:32:57

> 结果排序规则表




## YOLO识别结果排序规则表

| 参数     | 排序方向/规则    | 描述                           |
|--------|------------|------------------------------|
| -1     | 不排序（默认）    | 不对识别结果集进行任何排序操作（追求效率可选）      |
| 1      | 从左到右       | 按矩形框的x坐标升序排列（x越小，越靠左，排在前面）   |
| 2      | 从右到左       | 按矩形框的x坐标降序排列（x越大，越靠右，排在前面）   |
| 3      | 从上到下       | 按矩形框的y坐标升序排列（y越小，越靠上，排在前面）   |
| 4      | 从下到上       | 按矩形框的y坐标降序排列（y越大，越靠下，排在前面）   |
| 5      | 从左上到右下     | 按矩形框x+y的和升序排列（左上区域值更小，排在前面）  |
| 6      | 从右上到左下     | 按矩形框x-y的差降序排列（右上区域差值更大，排在前面） |
| 7      | 从左下到右上     | 按矩形框x-y的差升序排列（左下区域差值更小，排在前面） |
| 8      | 从右下到左上     | 按矩形框x+y的和降序排列（右下区域值更大，排在前面）  |
| 9      | 从左到右并且从上到下 | 优先按x坐标升序，x相同时按y坐标升序          |
| 10     | 从右到左并且从上到下 | 优先按x坐标降序，x相同时按y坐标升序          |
| 11     | 从左到右并且从下到上 | 优先按x坐标升序，x相同时按y坐标降序          |
| 12     | 从右到左并且从下到上 | 优先按x坐标降序，x相同时按y坐标降序          |
| 13     | 大的面积在前面    | 按矩形框面积降序排列（面积越大，排在前面）        |
| 14     | 小的面积在前面    | 按矩形框面积升序排列（面积越小，排在前面）        |
| 其他（默认） | 从左到右（默认规则） | 按矩形框的x坐标升序排列（与编码1的规则一致）      |


## 具体应用

例如现在我有一个数据集，我主要用来识别数字和一个逗号字符串，我的数据集大多数都是205x30的图片，你觉得我应该用什么样的尺寸比较合适？用什么样的排序规则比较合适？

![](../img/3811231098900.png)

首先我们要知道：yolo输入的图片尺寸必须是32的倍数，我们的图片是高度为30的，因此使用32来作为模型的输入高度，宽度是205，我们找到最近的32的倍数，就是192，因此输入的尺寸就定好了：192x32



```python
//训练模型的py代码 ：
from ultralytics import YOLO
if __name__ == '__main__':
    model = YOLO(r"yolo11n.pt")  # 指定权重 (项目/yolo11n.pt)
    model.train(
        data=r"hydd2.yaml",  # 指定你的数据集配置文件 (项目/ultralytics/cfg/datasets/cm.yaml)
        epochs=50,  # 定义训练的总轮数
        imgsz=[32, 192],  # 指定输入图片的尺寸[高度,宽度]
        batch=2,  # 定义批次大小 每次同时向模型喂送 2 张图片进行处理
        cache=False,  # 不用缓存 避免内存溢出 （如果电脑内存大、可以开启，因为速度会快一点）
        workers=4,  # 指定数据加载时使用的 CPU 线程数 推荐：0、4、8 都是可以的
    )
```



```python
# 导出为ONNX格式（高在前、宽在后）
model.export(format='onnx', imgsz=[32, 192])
```


最终把onnx转为ncnn模型时的参数：高在前、宽在后


```bash
pnnx best.onnx inputshape=[1,3,32,192]f32 device=cpu
```


接下来确定排序方向，由于我制作的是文字识别，排序方向当然就是从左到右的，因此代码这么写：


```javascript
let yolo = $yolo.create(12);
yolo.setSize(192,32);//先宽、后高
yolo.setDir(1);//识别结果按照从左到右排序
//开始加载模型
yolo.init("res/ocr.bin","res/ocr.param",["0","1","2","3","4","5","6","7","8","9",","]);
```

---
